# Добро пожаловать в Tahoma2D 1.5!

В версии 1.5 представлено множество новых функций, улучшений и еще больше исправлений, которые перечислены [здесь](https://github.com/tahoma2d/tahoma2d/releases/tag/v1.5).

### Изменена временная шкала/Xsheet

- Ячейки и столбцы по умолчанию не имеют полос перетаскивания.
- Щелкните открытую ячейку или непустой столбец, а затем перетащите, чтобы переместить его.
- Выберите пустую ячейку/столбец и перетащите, чтобы инициировать выбор нескольких ячеек/столбцов.
- `ALT` заменил `CTRL` для выбора кадров и ключей анимации.
- `CTRL` теперь инициирует выбор нескольких ячеек/столбцов, когда первый щелчок — открытая ячейка/столбец.
- Если вы хотите использовать старое поведение, включите `Preferences` -> `Scene` -> `Show Column and Cell Drag Bars`("Настройки программы" -> "Сцена" -> "Показать полосы перетаскивания столбцов и ячеек")

### Пользователи Windows

Если у вас возникли проблемы с пером в этой новой версии, особенно если вы используете ноутбук-планшет/планшет Surface, попробуйте один или оба из этих обходных путей:
- Включите `Preferences` -> `Touch/Tablet Settings` -> `Use Qt's Native Ink Support*` ("Настройки программы" -> "Настройки сенсорного экрана" -> "Используйте встроенную поддержку Windows Ink и Qt") и перезапустите Tahoma2D.
- Сохраните настройки выше и установите драйверы `WinTab`. Проверьте производителя вашего устройства на наличие соответствующих драйверов WinTab.

-----

## Обновление с Tahoma2D 1.2 или миграция с OpenToonz

Если вы переходите с Tahoma2D 1.2 или OpenToonz, вот несколько вещей, на которые следует обратить внимание:
- Неявные удержания (Implicit Holds)
- Не нужно вручную расширять кадр. Открытые кадры отображаются до следующего открытого кадра.
- Используйте `Остановить удержание кадра`, чтобы завершить удержание, не открывая другой кадр.
- Щелкните правой кнопкой мыши любую ячейку и выберите `Переключить неявное удержание`, чтобы переключить режимы.
- Преобразуйте существующую сцену в/из использования неявных удержаний с помощью `Сцена` -> `Преобразовать для использования xxxx удержаний`.
- Некоторые функции и настройки OpenToonz скрыты.
- Включите его с помощью `Preferences` -> "General" -> "Show Advanced Preferences and Options" (`Настройки` -> `Общие` -> `Показать дополнительные настройки и параметры`), а затем перезапустите.

-----
## Советы
- Анимация сцены и ресурсы (рисунки) хранятся в отдельных файлах в папке проекта.
- Создайте проект `Tahoma2D` в папке документов и используйте его в качестве общей папки проекта вместо папки `песочницы` по умолчанию.
- Регулярно используйте `Сохранить все`, чтобы сохранять как файлы сцены, так и файлы ресурсов. `Сохранить сцену` не сохраняет изменения ресурсов, а только изменения сцены.
- При использовании внешних ресурсов мы рекомендуем использовать параметр `Импорт`, чтобы сохранить оригинал нетронутым.
- Чтобы несколько растровых файлов отображались на одном уровне, они должны соответствовать соглашению об именовании `levelname.####.ext` или `levelname_####.ext`. (например, ABC.0001.png, ABC.0002.png и т. д.)
- Следите за строкой состояния для получения дополнительной информации об инструменте.
- Нужна дополнительная помощь? Присоединяйтесь к Tahoma2D Discord или другим социальным сетям, перечисленным на https://tahoma2d.org.
